Identifica el enunciado en el que la función de la lengua es poética.
Era apenas una niña cuando la vi por primera vez.
A las tres en punto moriría un transeúnte.
Las nieves del tiempo platearon mi sien.
3
Enunciado que ejemplifica la función referencial de la lengua.
¡Qué lata con esta lluvia!
Seguirán las lluvias en el noreste del país.
Hoy llueve mucho, y pareciera que están lavando el mundo.
2
Identifica el sujeto de la siguiente oración. Los científicos hallaron los huesos de un dinosaurio y algunos restos de otras especies. 
Los huesos.
Los científicos.
Los restos.
2
Elige la opción que contiene el predicado.
Compró la computadora.
Las pirámides de Teotihuacán.
Hoy, mañana y siempre.
1
¿Qué es una metáfora?
Una figura literaria que compara dos elementos sin usar "como".
Un texto que cuenta hechos reales o ficticios en orden cronológico.
Una palabra que imita el sonido de lo que describe.
1
Selecciona la opción que presenta un sujeto tácito o implícito.
Somos nada frente a la muerte infausta.
Feliz aquél que busca a Dios en sí mismo.
¡Señor!, tiembla mi alma ante tu grandeza.
1
Selecciona el sinónimo de la palabra en mayúsculas. Marta veía los VESTIGIOS de un papel consumido por las llamas.
Pedazos.
Rezos.
Signos.
1
Antónimo de VOCIFERAR.
Omitir.
Silenciar.
Gruñir.
2
Cardumen es a pez como:.
Piara a enjambre.
Gente a persona.
Rebaño a oveja.
3
Selecciona la opción que completa la siguiente analogía: La hélice es al helicóptero lo que…
Las alas son al colibrí
Los cuernos son al ciervo.
Las patas son a la jirafa.
1
Identifica el enunciado que ejemplifica la función expresiva de la lengua. 
La obra de arte quedó expuesta en el museo.
¡Qué hermoso es este atardecer!
El libro fue publicado en 1995.
2
Enunciado que ejemplifica la función apelativa de la lengua.
Estudia para el examen.
El sol se oculta en el horizonte.
Este lugar es perfecto para descansar.
1
Identifica el complemento directo de la siguiente oración: Marta comió una deliciosa pizza. 
Marta.
Comió. 
Una deliciosa pizza.
3
Selecciona el verbo de la siguiente oración: "Ella estudia con mucho esfuerzo para sus exámenes."
Ella.
Estudia.
Mucho.
2
Elige el adjetivo en la siguiente oración: "La casa grande tiene un jardín hermoso."
Casa.
Grande.
Tiene.
2
Selecciona el enunciado que contiene una oración subordinada adjetiva.
El perro que vi en el parque es muy amigable.
Estaba lloviendo cuando llegué a casa.
Me siento cansado.
1
Selecciona el antónimo de la palabra ENORME.
Pequeño 
Grande 
Grandeza.
1
¿Cuál es el sinónimo de la palabra ENREDADO?. 
Ordenado
Deshecho.
Confuso.
3
Selecciona la opción que completa la analogía: El sol es a día como la luna es a...
Noche.
Cielo.
Estrella.
1
¿Qué tipo de oración es "Si llueve, no iremos al parque"?.
Simple.
Subordinada adjetiva
Subordinada condicional.
3
